おいしそうに炊けてるじゃない
你煮的东西看起来很好吃呢
あっ　美海ちゃん
啊 小美海
お風呂　先入るね
我先去洗澡了
ダメだな
这样不行啊
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
「同じね」　握る手が痛い
「一样的呢」 紧握的手隐隐作痛
第二十二话
失 去 之 物
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
うろこ様　うろこ様　とこだ
鳞大人 鳞大人 你在哪里
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
うろこ様　ホントに地上にいるの？
鳞大人真的在地上吗
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
紡は海に潜ってねぇ　なのに呪われて魚ができた
纺没有潜到海里去过 但是却被诅咒 身上长出了鱼面疮
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ってことは　鴛大師のどっかにいるはずだ
也就是说 他应该在鸳大师的某个地方
でもどこに…
但究竟在哪里…
知らねぇよ
我哪里知道啊
うろこ様　おい
鳞大人 喂
そんな　犬とか猫じゃないんだから
他又不是小猫小狗什么的
イヤー　キッショ
哎呀 真恶心
見なくていいよ
你可以不用看嘛
これでいいよな
这样就可以了吧
さゆ　まなかさん？
纱结 还有爱花姐？
ホントにこんなんで釣れんの
这样做真的能把他引出来吗
うん　たぶん
嗯 应该吧
二人とも何してるの
你们俩在干什么呢
浜で拾ったエッチな本　しかけてるの
我们利用海滨上捡来的小黄书给鳞大人设了个套
うろこ様エッチなの好きだから
鳞大人喜欢色色的东西嘛
それから
还有
うろこ様のために作ってたんですか
这是特意为鳞大人做的吗
筍と人参と鳥　ちゃんと別々煮ていたんだよ
里面有竹笋 萝卜和鸡肉 而且都是分开来煮的哦
味見させて
让我尝尝味道如何
ああ　おいしい
真好吃啊
ホントはおばあちゃんのがいいんだけど
其实我奶奶做的更好哦
もう一つ
让我再尝一个
よくできた　これも置いといたらうろこ様出てくるかも
准备好了 把这个也放在这里的话鳞大人说不定会出现哦
うん　来る来る
嗯 肯定会来的
だから　犬とか猫じゃ…
都说了 他又不是小猫或者小狗…
ああ　でも　床に落ちたものでも平気で食べちゃうんだよ
不过啊 就算是掉在地上的东西他也会丝毫不介意地吞下去哦
ええ　信じらんない
真是难以置信
どうしよう　指毛ボーボー変態オーラムンムンおじさんだったら
怎么办 要是他是一个指毛浓密 全身上下散发着变态气场的大叔的话…
指毛はないけど　胸とか腕とかに鱗があるんだよ
他没长指毛啦 不过胸部和手腕这些地方长有鳞片哦
さすがうろこ様ってだけのことがあるね
真不愧是鳞大人 正如其名呢
お船引が終わったら話すって言ったこと　今聞く
你曾经说船引祭结束后有话要对我说 我现在来问你
何の話だったんだ　紡のことか
你当时要对我说什么 是关于纺的事吗
紡のことじゃないのか
不是纺的事吗
何のこと？
你说什么呢
何をぼうっと見ているのかな
你看什么看得这么入神呢
別に
没什么
降ってきた
下雪了
このところ温み雪はよく降るようになり
这阵子 下温雪的现象变得更加频繁了
テレビのニュースによれば　海から遠く離れた町や都会でも
根据电视报道 即使是在远离大海的城镇或都市
降り始めているということでした
也都开始下起了温雪
うろこ様どこにいるんだろう
鳞大人会在哪里呢
あてもなく探してもダメか
就这么漫无目的地寻找也不是个办法
地上に海神樣ゆかりの場所とかってないかな
地上有没有和海神大人有些渊源的地方呢
ええと…　知らない
我想想哦… 我不知道
美海知ってる？
美海知道吗
何
怎么了
大学に戻るんでしょう
你不是要回大学吗
いいの　こんなことしてて
现在干这些事情真的没问题吗
うろこ様見つけるのも調査のうちさ
寻找鳞大人也是调查的一部分
おならみたい
好像在放屁呢
お前のもそうだったろう
你之前不也是这样嘛
膝にできたとき　めちゃくちゃ嫌がってたじゃねえか
它长在你膝盖上的时候 你还非常讨厌它呢
そうだったね
好像是呢
腹へったのかな　餌あげてくる
会不会是饿了呢 我去给它喂点饲料
餌　食べるんですか
它会吃饲料吗
食べるよ　見る？
会吃哦 你想看看吗
キッショ
好恶心
見る
我要看
さゆ？
纱结？
少し休もっか
稍微休息一会吧
お茶入れてくるね
我去泡点茶
手伝うよ
我也来帮忙
うわぁ　すっごい降ってる
哇 雪下得真大啊
うろこ様　煮物食べてくれたかな
我给鳞大人做的煮物 不知道他吃了没有呢
あの　まなかさんにも魚できたことあるんですか
那个… 爱花姐身上也长过鱼面疮吗
うん　びっくりした
嗯 当时吓了我一跳
いなくなっても嘘ついてたよな　まだいるって
消失了以后她还骗人呢 说是还长在身上
魚面相っておもしろい
鱼面疮还真有趣呢
うわぁ　食べた　キッショ
哇 真吃下去了 好恶心哦
カエルみたい　ほら
像青蛙一样
その豆大福　患者さんにもらったの
那个豆大福是患者送给我的哦
へえ　男の人か
是男病人送的吗
いやだ　何言ってるの
讨厌 你在说什么呢
モテモテだね
你真是备受欢迎呢
バカ　おじいちゃんよ
笨蛋 是位老爷爷啦
なんだかやけるね
总觉得有点嫉妒呢
僕ももう一度告白し直そうかな
我要不要也再表白一次呢
冗談
开玩笑的
それからしばらくして
从那以后又过了一段时间
三橋先生は予定より早く大学に帰ることになりました
三桥老师要提前回大学了
天候不順で調査も遅れて　危険もあると
听说是因为气候异常 调查进度又落后 而且还可能有危险
大学に呼び戻されたそうです
于是大学那边早早地让他回去了
わざわざすまないね
真不好意思啊 还特意来送我
これ　千咲から　電車の中で食べてくださいって
这是千咲给你的 她说让你在电车上吃
そりゃうれしいな
真让人高兴啊
ありがとう
谢谢啦
いや　こんな状況だからこそ調査が必要だって何度も訴えたんだけどね
正因为是这种情况才更有必要展开调查啊 我已经反应过很多次了
温み雪　そんなに降ってるんですか
温雪真的已经下得那么厉害了吗
ニュースでやってたよね
新闻里面也提过啊
内陸の町でも　雪がひどくなって
即使是内陆的城镇 雪也下得很严重
交通網が麻痺したり　停電が起きたりしてるって
听说偶尔还会发生交通瘫痪和停电呢
紡君も帰っちゃうの
纺也要回去了吗
いや　俺はもう少し残る
不 我会再留一段时间
そっか
是吗
さーてと　まだ日が暮れるまで時間もあるし
好啦 离太阳下山还有一段时间
鱗の野郎探しに行ってくる
我去找一下鳞大人那个混蛋
あ　私も行く
我也去
さゆ　私たちも行こう
纱结 我们也去吧
残るのは千咲のため？
你留下来是因为千咲吗
てっきり　調査のためとかっていうと思ってた
我还以为你会说是为了调查而留下的呢
そんな必要ないだろう
没有那个必要吧
いい加減答えも出したいし
也差不多要做个了断了
そうだね
说的也是呢
光とまなかさん　なんか様子が変じゃない
你不觉得光和爱花姐有些怪怪的吗
さゆ？
纱结？
汐留　何してるの
汐留 你在做什么呢
うん　ちょっと
嗯 稍微有点事
そう　また雪が降りそうだって
这样啊 听说又要下雪了呢
早く帰ったほうがよさそうだよ
早点回家比较好哦
うん　ありがとう
嗯 谢谢提醒
じゃあ
再见
美海　告白されたんだよね　峰岸に
美海  峰岸他向你表白了吧
な…なに　急に
怎…怎么突然提起这个
告白…　か
表白…吗
うわぁ　ひいくんひいくん　タッパーもエッチな本もなくなってるよ
哇 小光小光 便当盒和小黄书都不见了呢
きっとうろこ様だよ
一定是鳞大人拿走的
分かんねぇだろう　んなもん
光凭这个根本说不准吧
どっかのエロオヤジが持ってたのかもしんねぇし
说不定是哪里来的好色大叔拿走的呢
ううん　うろこ様だよ　やっぱり地上にいるんだよ
不不 一定是鳞大人 他果然在陆地上啊
絶対見つけようね
一定要把他找出来哦
うろこ様　どこですか
鳞大人 你在哪里
うろこ様いないね
鳞大人不在这里呢
紡と競争してさ
之前我跟纺比赛的时候
俺　ドジって怪我しちまって
我不小心受了伤
用意
准备
ひいくん
小光
お前　真っ先にプールに飛び込んでくれたよな
当时你毫不犹豫地冲进泳池里来了吧
それも覚えてねんだな
那件事你也记不起来了吗
ほかに　なに覚えてねんだよ
还有什么记不起来的事情吗
膝に魚ができちまったことも　ホントは
膝盖上长鱼面疮的那件事 难不成你也…
あ　それは覚えてるよ　ホントに　でも…
那件事我真的记得哦 但是…
なんだよ
但是什么
まだいるって嘘ついたっていうのは　覚えてない
你说我谎称鱼还在的那件事 就记不起来了
ご…ごめんなさい
对…对不起
ひいくんたちに心配かけちゃダメって思って
我怕让小光和大家担心
覚えてないって
居然不记得了…
あ　でもでも
啊 不过不过
皆でお女史様作ったことは覚えてる
我还记得咱们一起做女史大人的事
大丈夫だよ　まだ寝惚けてるだけかも
没事的 我可能只是睡晕乎了而已
地上に
你告诉我…
危ねぇから地上に出るなって言われた時
你告诉我大人不准咱们去陆上时
俺がお前のこと
我把你…
お前のこと　抱き締めちまったことも
我把你一把抱在怀里的那件事
皆が冬眠に入る前に波中に行って
还有咱们在冬眠前去波中时
俺がお前に
我向你…
お前に　好きだって言ったことも
我向你表白的那件事
私　そういうの分からない
我搞不清自己的感情啊
覚えて　覚えてねぇのかよ
难道…难道你都不记得了吗
ひいくん
小光
おい　タコスケ
喂 章鱼君
レディーを突き飛ばしてそのままかよ
你把女孩撞倒之后就这么不管了吗
光
あ　ちょっと　美海
啊 慢着 美海
どこ行くの　光
你要去哪里啊 光
ねえ　光ってば
喂 光你说话啊
来んな
别跟过来
だから来んなって言ってんだろう
我不是叫你别跟来吗
光
痛っ
好疼
ったく　何やってんだよ
真是的 你在搞什么啊
ごめん
抱歉
あ…ありがとう
谢…谢谢
あれ
咦
どうした
怎么了
こんなところに祠なんてあったんだ
这里竟然有一间祠堂
何だこりゃ
这是什么
あ　それ　さゆがうろこ様にって言ってた
啊 是那个 纱结用来钓鳞大人用的
まったく
真是的
そんなもんで釣ろうなどとわしも見くびられたもんじゃわい
居然用那种玩意引我上钩 你们也太小看我了
うろこ様
鳞大人
向井戸の孫娘　まなかに言っておけ
去告诉向井户家的孙女爱花
まだまだばばの味には敵わんのうと
「你的手艺和你奶奶还差得远呢」
いつから地上の奴になったんだよ
你什么时候开始待在陆上的啊
海の人間を見守るのがわしの仕事
我的工作是守护海里的人类
じゃが　今は皆眠っておるから暇でのう
可是 如今大家都在冬眠 我好生无聊啊
起きてる俺たちのことを見てたってのか
所以你一直在观察没有冬眠的我们吗
なら　さっさと出て来りゃいいだろう
那你直接现身不就行了吗
わしは海神様のうろこじゃぞ
我是海神大人的鳞片啊
海の中ほど自由は利かん
在陆上可不像在海里那样自由自在
ええ匂いじゃ
好香啊
雌の匂いがする
散发着一股雌性的味道
バカ　何言ってやがんだ
混蛋 你说什么呢
この間は気付かなんだが
上次我没注意瞧
おお　エナも随分立派に育ったのう
哟 胞衣也长得不错了嘛
そ…そうなんですか
是 是吗
いい加減にしろ　エロうろこ
别动手动脚的 色鳞片
で　何の用じゃ
于是 你找我何事
何か聞きたいことがあって　わしを探していたのではないのか
你不是有事想问我 才到处找我的吗
おっと　そうだった
哦 差点忘了
うろこ様　地上はどうなっちまうんだ
鳞大人 陆上今后会变成什么样子
このままどんどんおかしくなっちまうのかよ
难道再也恢复不到过去了吗
それに　鹿生の皆は
还有 鹿生的人们
いつ目覚めんだよ
什么时候才会醒来啊
聞きたいことはそれだけか
你想问的只有这些吗
まなか
爱花
まなかはどうなっちまったんだ
爱花她到底怎么了啊
あいつは二度と海には戻れねぇのかよ
那家伙再也回不到海里了吗
それに　いろいろ眠りに就く前のこと
还有 冬眠之前的好多事情
忘れちまってて
她都不记得了
一体あいつに何が起こってんだ
她到底出了什么事啊
まなかはお女史様になっておったんじゃ
爱花她化作了女史大人啊
お女史様に
化作女史大人？
海神様の生贄となり　子を生した娘
成为海神大人的活祭 并生儿育女的那个女孩
彼女は地上に思い人を残して来ておった
她在陆上有一名心爱的男子
いつまでもその思いを忘れることができず
无论过了多久她也放不下那份感情
塞ぎ込むようになってしまった娘を見かね
最终变得郁郁寡欢
海神様は彼女を地上に帰してやったのじゃ
见状 海神大人就把女孩还回了陆上
あるものと引き換えにな
并夺走了一样东西作为交换
その話なら知ってるぜ
我知道那个传说
海神様はエナを奪ったんだろう
海神大人夺走的是胞衣对吧
それがどうしたってんだよ
那又怎么样呢
お女史様が地上に帰り　再び長い年月が流れた
女史大人回到陆上后 又过了无数个春秋
海神様も命を失い
海神大人也逝去了
その体は海へと溶け出し一体と化した
他的肉体融于大海 与之化为一体
その時剥がれ落ちたうろこの一枚がわしじゃ
我便是那时从海神大人身上剥落下来的一枚鳞片
海の中にはいまだにその時溶け出した海神様の思いの欠片が漂っておるんじゃ
那时海神大人思念的碎片融入大海 如今仍充斥在海中
思いの欠片
思念的碎片
善も悪もない
无分善恶
怒り　悲しみ　喜び　妬み
愤怒 悲伤 喜悦 妒恨
剥き出しの思い
毫无掩饰的思念
御霊火も海神様の一部じゃが
御灵火也是海神大人的一部分
こいつはもっとしかっりとした
不过这家伙相对理智一些
そうさのう　意識のようなもの
怎么说呢 它就好比是海神大人的意志
海や地上に起こる異変を食い止めたいと願っておる
它希望阻止大海和陆上发生的异变
じゃが　海を漂っている思いの欠片たちは
然而 充斥在海中的思念的碎片们
人の世の空気を感じ取り
能够感知人世间的变化
時に海の脅威として勝手な行動を取るのじゃ
有时会擅自行动成为大海的威胁
まなかはあの時　海神様の感情に巻き込まれ
那一天 爱花被卷入了海神大人的感情
生贄となった
成了活祭
かつて海神様がお女史様を求めていた時の感情が残っていたのじゃろう
或许过去海神大人渴求女史大人的感情尚未消失
まなかはお女史様の墓場でより厚いエナに包まれて
爱花被更厚重的胞衣包裹 沉睡在女史大人的墓地
生贄になっておった
成了海神大人的活祭
そのため　海は落ち着き
于是 大海归于平静
地上の終わりは引き止めらていた
陆上的终结也一度停止
海に残された思いの欠片と御霊火の意識が一体化し
这是因为海中残存的思念碎片与御灵火的意志合二为一
均衡が取れていたのじゃ
海神大人的意识达到了平衡
じゃが
可是
まなかの中にあったとある気持ちは生贄であることをよしとせず
爱花心中的某种感情不愿让自身成为活祭
外に出ようとした
想要挣脱束缚
その気持ちはエナを壊し
那份感情破坏了胞衣
少しずつ溢れだし
渐渐满溢出来
か細い潮流を生み出した
最终形成了一股微弱的海流
汐鹿生に通じていたあの潮の流れ
通往汐鹿生的那股海流？
まなかから溢れ出た細かなエナの粒がぶつかり合い
从爱花身上剥落的胞衣碎片相互碰撞
音を立てて
发出响声
それを地上の娘が聞いたというわけじゃ
而陆上的女孩听到了那响声
じゃ　あれは
这么说 那个是
あの音はまなかさんのエナ
那个声音的源头是爱花姐的胞衣
ううん　まなかさんの思い
不 是爱花姐的思念
美海と光くんは
美海和小光呢？
まだ
还没回来
大丈夫かな
不会出事吧
子供じゃないんだから
他们已经不是小孩子了
心配ないわよ
不用担心
お前たちがまなかを捜しに行った時
在你们去寻找爱花的时候
お女史様を奪われると感じた海神様の思いの欠片は
海神大人思念的碎片发觉女史大人将被夺走
かつてと同じようにまなかからあるものを奪い取った
便和过去一样 从爱花身上夺走了一样东西
なまか
花爱
その時まなかに残っていたエナも一気に剥がれてしまったんだ
那时残留在爱花身上的胞衣也全都剥落了
まなかが生贄だったから海は落ち着いていた
过去因为有爱花成为了活祭 大海才得以平静
まなかを失ったせいで地上の終わりは早まるかもしれん
如今失去了爱花 陆上的终结或许会提前
何だよ　それ
你是什么意思啊
地上がおかしくなっちまったのはまなかのせいだっていうのかよ
你难道想说陆上变成这样都是爱花的错吗
それじゃまなかはずっと海ん中で眠ってたほうがよかったって言うのかよ
难道说爱花就应该永远沉睡在大海之中吗
何だよ　何なんだよ　それ
什么吗 这到底是为什么啊
慌てるな
别激动
早まると言っても
说是提前
お前らが死んで　お前らの子供が死んだそのまたずっと先の話じゃわい
那也是你们和你们的孩子死去后再过很久以后的事
あ…あの　あるもの奪われて
请…请问 海神大人夺走了一样东西
その時エナが剥がれたって
而那时爱花姐的胞衣都剥落了
じゃ　まなかさんが奪われたものってエナじゃないんですか
这就是说 海神大人夺走的不是她的胞衣吗
そう言えば
这么一说…
じゃ　一体
那么 到底是什么
光　お前はまなかのことを好いておるのだろう
光 你爱慕着爱花 对吧
そんなこと　今は関係ねぇだろう
啊 现在提这个有什么意义吗
お前の思いは未来永劫まなかへは届かんかもしれん
你的思念之情或许永生永世都无法传达给爱花
いや　誰の思いもな
不 是任何人都不能
ふざけんな
开什么玩笑
光
まなかが失ったもの
爱花所失去的东西
それは
那便是
それは　人を好きになる心じゃ
那便是 爱上他人的能力
よし　これでどうだ
好 这回怎么样
やられないぞ
我不会被你打败的
どうだ
怎么样
まなかはもう誰も愛することができんのじゃ
爱花再也无法爱上任何人了
やられた
被打败了
やったぞ
成功咯
あ　お帰り
啊 欢迎回来
美海ちゃん　ひいくん
小美海 小光
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
まなかの気持ちを疑うのか
你要怀疑爱花的感情吗
好きな気持ちがないほうがいいとか　勝手だよ
说什么不会喜欢上别人比较好什么的 这也太自私了
まなか楽しそうに見えるし
爱花看起来也挺开心的
好きな心がなくなったら
要是失去了爱上他人的能力
なくさない
不会失去的
第二十三话
这是谁的
思念
なくさない
不会失去的